直到两个月前升入高中 我都不曾知道这些事
こういうことを 2ヶ月前高校に入るまで 俺は知らなかった
陌生人的雨伞打湿校服的衣角
制服の裾を濡らす他人の
不知谁的西服 透出阵阵樟脑丸的气味
lかのス`ツに染みついたナフタリンの訾
紧贴的背后传来旁人的体温
背中に押付けられる体温
空调风吹在脸上 令人心生不快
を吹きつける エアコンの不快なL
新宿 新宿站
新宿 新宿です
新宿站到了 谢谢乘坐
新宿に到着です ご\ありがとうございました
小时候 天空于我触手可及
子供の 空はもっと ずっと近かった
于是喜欢上雨 因为它会带来天空的味道
だから 空の訾い蜻Bれてきてくれる雨は好きで
下雨的早晨 我常常不再换乘地铁 而是直接走出车站
雨の朝はよく 地下には\りQえずに改札を出る
巧克力配啤酒？
チョコレ`トとビ`ルって
不过 这个人似曾相识
でもこの人 どこかで
给你
どうぞ
谢谢
すみません
请问
あの…
我们是不是在哪里见过
どこかで お会いしましたっけ？
诶 没有啊
え？ いいえ
对不起 我认错人了
すみません 人`いです
没关系
いいえ
也许真的见过呢
会ってるかも
隐隐雷神动
Qる神の
约约闻其声
少しみて
霾霾天之空
さし窑
零零雨若至
雨も降らぬか
戚戚君将留？
君を留めむ
『*此为《万叶集》第2513首和歌，作者为柿本人麻吕』
『言叶之庭』
[今早 气象局正式宣布]
菹丐辖癯 例年より５日早く
[受活跃的梅雨前锋影响 长崎 佐贺 熊本 鹿儿岛县等]
活kな梅雨前の影で L崎 佐R 熊本 鹿uhといった
[广大地区出现强降雨天气]
冥す欷怯辘まり
[目前 各地均出现大雨 洪水…]
F在 各地で大雨もしくは洪水…
我回来了
ただいま
回来啦
おかえり
我带了炸肉饼回来哦
コ口ッケ Iってきたぜ
谢谢 饭马上就好
ありがとう メシ すぐだから
Thank you！
サンキュ`
老妈呢
おふくろは？
家出
离家出走了
正好 炸肉饼我们两个平分
ラッキ` コ口ッケ山分けだな
还留下一封信说别去找她
趣丹胜い扦ださいって手にあったけど
真的不要紧吗
本当にいいのかな
『至哥哥&孝雄』
随她去吧
放っとけよ
哪天跟男朋友吵架了 自然会回来的
どうせ彼氏とケンカしてってくるだろ
房子定下来了 我下个月搬出去
部屋Qめてきた 来月出てくから
一个人住吗？
一人暮らし？
和女朋友一起
彼女と住む
妈就是因为这件事出走的吧
それが家出の原因なんじゃないの 母さんの
你昨天跟她说了吗
昨日したの？
嗯 差不多也该放儿子们自由了吧
ああ いい加p子xれしてほしいぜ
她还不是找了个小自己一轮的男朋友
自分は一回りも下の男と付き合ってるくせに
好啊
いいわよ！
那我也去跟男朋友一起住！
じゃあ 私も彼氏と住むもん
她看起来还年轻嘛
あの人 若くえるからね
把家事全推给了你 所以才显得年轻啊
苦氦筏皮胜いら若いんだよ
反而是你越来越显老
その分 お前が老けてくな
我吃饱了
ごちそうさま
为了避免我变老 你来洗碗吧
俺が老けないように 洗い物よろしく
房子宽敞了你也开心吧
部屋が冥なって嬉しいだろ
还行吧
まあね
搬家时来帮下忙
引っ越し 手护à
好
うん
对了 哥
ああ 兄F
你知道这个吗
これ分かる？
我怎么可能知道
知るわけないだろ
这种东西 等老妈回来后问她吧
こういうのは おふくろがったらけよ
晴朗的早晨
晴れた朝は
我会乖乖地换乘地铁来学校
ちゃんと地下に\りQえて ここに来る
但总觉得自己有更重要的事情要做
でも こんなことをしている龊悉袱悚胜い盲扑激
下雨了
雨だ
你好
こんにちは
どうも
我说
ねえ
学校放假了吗
学校はお休み？
那你呢 公司放假了吗
会社は休みですか
我又翘班了
またサボっちゃった
然后大清早的就在公园喝啤酒
で 朝から公@でビ`ルをんでる
空腹喝酒对身体不好的
酒だけって あんまり体によくないですよ
得吃点东西
何か食べないと
你一个高中生还真懂酒啊
高校生がしいのね
我不喝 是我母亲常喝
あ 俺じゃなくて 母がむ人だから
我还有下酒菜呢
あるよ おつまみも
你要吃吗
食べる？
你肯定怀疑我有问题吧
今ヤバい女だって思ったでしょ
没有
いや…
没关系 反正所谓人类
いいの どうせ人gなんて
多少都有些不正常的
みんなどっかちょっとずつおかしいんだから
是吗…
そうかな
没错
そうよ
那我差不多该走了
じゃあ そろそろ行きます
要去学校吗
これから学校？
我规定自己
さすがに
逃课仅限于雨天上午
サボるのは雨の午前中だけにしようってQめてるんです
那么 或许还会再见呢
じゃあ また会うかもね
下雨天的话
もしかしたら 雨が降ったら
那一天
その日が
关东地区也进入了梅雨季节
v|の梅雨入りだった
『升学考试』
『学费相关』
靴人？
制鞋师？
我知道这有点理想主义
Fg味がないことは分かっているけど
但我真的很喜欢设计和制作鞋子
ただ 靴の形を考えたり 作ったりすることが好きなんです
当然 现在的水平还差得远
もちろん まだ全然へタクソだけど
只能说很一般
当たり前ですけど
即使如此 我仍想将它作为自己的职业
それでも できることならそれを仕事にしたい
这些话是我第一次告诉别人
そうlかに言ったのは初めて
你知道现在已经几点了吗！
お前 何rだと思ってんだよ
知道自己为什么被叫过来吧
呼び出された理由は分かってんだろうな
喂 哥 别偷吃
あっ ちよっと兄F
每天夜里 在临睡之前
夜 眠る前
每天早上 醒来的瞬间
朝 目を_く瞬g
回过神来 发现自己一直在祈盼雨天
荬扭堡 雨を祈っている
晴天里
晴れの日には
总觉得自己身处一个孩子气的世界里
自分がひどく子どもじみた鏊にいるような荬して
只感到一阵烦躁
ただ 焦る
工作 公司 她平日所处的环境
仕事とか社会とか あの人が普段いるのであろう世界は
都离我如此遥远
俺には とてもhい
仿佛
まるで
她的存在就是这个世界的秘密
世界の秘密そのものみたいに 彼女はえる
只有两件事是清楚明了的
はっきりと分かっていることは二つだけ
在她看来
あの人にとって
十五岁的我 只不过是个孩子
15の俺はきっと ただのガキだということ
另外 只有制鞋
そして 靴を作ることだけが
才能将我带入一个新的世界
俺を`う鏊にBれていってくれるはずだということ
请退至黄线内侧 安全候车
危ないですから 黄色いまでお下がりください
一号线即将关闭车门 请乘客小心
一番 ドアが]まります ご注意ください
早上好
おはようございます
我还以为你今天不会来了
今日は来ないかと思ったけど
你这样还真能保住工作啊
よくクビになりませんよね 仕事
真棒 你在设计鞋子吗
すごい 靴のデザイン？
啊 别看
ああっ ちよっと！
不可以吗
だめ？
我不想让别人看到
人にせるもんじゃないから
是吗
そうかな
是的
そうです！
好啦 请你坐那边吧
ほら あっち座ってください
我准备吃早饭 要尝尝看吗
俺 朝食べますけど 一wにどうです？
谢谢
ありがとう
不过 今天我自己带了
でも私 今日は自分の分持ってきたの
诶 你自己做的吗
えっ 自分で作って？
什么嘛 我偶尔也会自己做啊
何よ r々作るのよ
是吗
へえ
那我们换着吃配菜吧
じゃあ おかず交Qしましょう
等等 我对做饭…
えっ ちょっと 私あんまり…
没什么自信的
自信ないから 料理…
你这是自找的啦
自I自得よ
原来你挺笨手笨脚的啊 真意外
意外に不器用なんですね
说什么呢
何よ
抱歉抱歉
ごめんなさい
不过 还是挺好吃的
でも うん これはこれでうまいですよ
口感也相当不错
n辘à猡るし
你是在取笑我吧
バカにしてるでしょ
我可以再吃一口吗
もう一つもらっていいですか
快点过来
早く来いよ
等等我 哥哥
待ってよ お兄ちゃん
孝雄 小心点
タカオ 荬颏膜堡
祝妈妈生日快乐
おQ生日おめでとう お母さん
谢谢
ありがとう
你们三个给我选了什么礼物呢
三人で何xんでくれたのかな
你说
ねえ
我…还能坚持下去吗
私 まだ大丈夫なのかな
然后呢 我能尝出那个人的便当的味道
それでね ちゃんと味がするの その人のお弁当
看来你的病情慢慢好转了啊 是味觉麻痹吗
よくなってきたんだな 味…障害？
也没有那么夸张啦
そんなに大げさなものでもないけど
不过 直到前不久
でもね ちょっと前までは
我真的只能尝出巧克力和酒的味道
本当にチョコレ`トとアルコ`ルくらいしか味がしなかったから
看来你下决心辞掉工作是对的
やっぱり 思いきって仕事辞めることにしてよかったじゃないか
嗯 也许吧
うん そうかもね
[现在想想 更早一点…]
今思えば もっと前…
话筒另一边 他的语气如此温柔
この人は いかにもしそうにす
仿佛在触摸易碎物品般小心翼翼
まるで 菠煳铯舜イ欷毪撙郡い
但是 在那段压抑而无力的日子里
でも 息をするのもつらかったあの
你却只听信周围的传言
あなたは周りの声ばかりをいていて
而丝毫不肯相信于我
私を信じてはくれなかった
那么 辞职手续等你休假结束后办吧
じゃあ 退手Aきは休み明けに
我会向上面报告的
上には俺から护à趣よ
嗯 真对不起 分手之后还给你添麻烦
うん eれた後まで面倒かけて ごめんね
真是太好了
よかったな 本当に
能遇到那位老婆婆
そのおばあちゃんに会えてさ
就是在公园认识的那位
lってほら 公@の
经常会带便当来
その弁当を持ってきてくれるっていう人
你们两个可以互相解闷吧
お互い いい萸绀椁筏坤
嗯 好好休息
うん ゆっくり休めよ
自那时起 我就…
あれ以来 私
谎话连篇
ウソばっかりだ
下雨了！
雨だ
[关东地区今日全天有雨]
v|は今日も一日雨です
[我所在的新宿南口 上班途中的各位也都手持雨伞…]
ここ新宿南口でも 通勤の皆さんは悚蚴证恕
给你 这是回礼
ねえ これ お礼
回礼？
お礼？
我一直都在吃你带的便当嘛
Y局 君のお弁当ばっかりいただいちゃってるから
你不是说过想要这个吗
欲しいって言ってたでしょ？
送我这么贵的书…
こんなに高い本
非常…感谢
ありがとう…ございます
不客气
どういたしまして
那个 我…
あの 俺…
正在做一双鞋
今 ちょうど靴を一足作ってるんですけど
真厉害 给自己做的吗
すごいね 自分の靴？
还没决定要给谁做
lのかはQめてないけど
不过 是双女鞋
女性の靴です
但是进展不太顺利
でも どうもうまくいかなくて
所以能不能请你…
それで…
我啊
私ね
不知不觉间 无法顺利走下去了
うまくiけなくなっちゃったの いつのgにか
工作方面的事吗
それって 仕事のこと？
算是…很多方面吧
うん…色々
我对她还一无所知
この人のことを まだ何も知らない
职业 年龄 心中的烦恼 甚至名字
仕事も年も 抱えたみも 名前さえも
尽管如此 还是渐渐被她吸引 无法抗拒
それなのに どうしようもなく惹かれていく
[较往年晚了十天]
例年より１０日Wく
[今日 气象厅宣布了关东地区迟来的出梅]
本日 v|後Mの梅雨明け宣言が出されました
[目前 市中心气温为26度]
都心のF在の菸陇希玻抖
仿佛有人切换了季节的开关
まるでlかがスイッチを切り替えたみたいに
晴朗的日子一直持续
晴れの日ばかりがAくようになった
这样也好 那孩子就没借口逃课了
あの子が授Iをサボる口gがpってよかった なんて
虽然现在会这么想
今さらみたいに考えたりはするけれど
但其实
でも本当は
我根本
梅雨が
不希望雨季结束
明けてほしくなかった
好大的公园啊
冥す@だね
真想不到这是在新宿
新宿とは思えないな
啊 抱歉打扰你了
あっ すいません
没关系
いいえ
这里是日本庭院区域吧
ここが日本庭@でしょ
接下来去哪里呢
次 どこ行こうか
还有温室吧 要不要去看看
温室があるんだろ 行ってみない？
好啊好啊
たい たい
晴天时的公园 好陌生
晴れの日のここは 知らない鏊みたい
辛苦了
お疲れさま
一起去吃饭吧
ねえ タカオくんも一wに食事行かない？
不好意思 我今天还要打工
すみません 今日バイトなんです
马上就要去吗
これから？
也不好打扰你们嘛
お邪魔しちゃいし
正相反
逆よ
以后我们就一直是二人世界了 所以只能趁今天潇洒一下咯
私 これからずっとあの人と二人なんだから 今日くらい
喂 我可听见了啊
おい こえてるぞ
那我先走了
それじゃ また
这孩子真可爱啊
可郅ぷ婴坤瑜
你注意到他的鞋了吗
莞钉い浚 あいつの靴
那是他自己做的哦
あれ 手作りだぜ
不会吧！
えっ ウソ！
虽然只是丑兮兮的莫卡辛
『莫卡辛：便套鞋，即无跟软皮鞋』
不格好なモカシンだけどな
前途有望啊
将来 Sしみじゃない？
能给我也做双鞋吗
私の靴も作ってくれないかな
谁知道呢
どうかな
[十几岁孩子的目标 很快就会变的]
１０代の目摔胜螭 3日で浃铯毪ら
哥哥搬了出去
兄が家を出て
晴朗的日子一直持续
雨が降らない日ばかりがAき
我一直找不到去那里的借口 就这样迎来了暑假
あの鏊に行く口gができないまま 夏休みが来た
暑假里 几乎每天都去打工
夏休みには ほとんど叭榨啸ぅ趣蛉毪欷
那么 腰果鸡丁怎么样
じゃあ 肉のカシュ`ナッツ炒めとか
听起来不错
おいしそう
[听起来好好吃啊]
おいしそうね
那就点这个吧
じゃ それもらおう
[哎 你多大了]
ね キミいくつ？
[我15岁]
15です
买做鞋用的工具和皮革也要花钱
道具にも革にも 金はかかる
虽然很想见她
あの人に会いたいと思うけれど
但若只是紧抱这种心情而无法释怀
その莩证虮Гㄞzんでいるだけでは
那么对她而言 我肯定永远都只是个孩子
きっといつまでも ガキのままだ
所以我决心
だから何よりも俺は
首先要为她做一双鞋 让她穿上后能走得更远
あの人がg山iきたくなるような靴を作ろうと そうQめた
明天要是好天气哟
明日 天荬摔施`れ
二十七岁的我
27rの私は
丝毫不比十五岁时的我聪明
15rのの私より 少しもtくない
只有我 一直停留在原地
私ばっかり ずっと同じ鏊にいる
伤脑筋啊 真是月岛的风格
困っちゃってさ 本当ツキシマらしいよな
他整整搞错了一个礼拜呢
一Lgも勘`いだぜ
不必担心英语作业
英Zのn}は平荬坤
反正老师管得松
キソセン 甘いからな
秋月同学！
秋月くん
哟 好久不见
よお 久しぶり
你们两个晒黑了啊
お前たち けたな
嘿嘿 暑假经常去海边玩嘛
エへ Y海に行ったからね
你还是那么白啊
お前は相浃铯椁喊驻い
暑假怎么过的
夏休み どうしてた？
一直在打工
ずっとバイト
一直？！
ずっと？
你这高中生活可真单调啊
寂しい高校生活だな
上学 打工 家务 上学 打工 家务
学校 バイト 家事 学校 バイト 家事
我偶尔也会偷懒的啦
m当にサボってるよ
说起来 秋月以前经常迟到呢
そういえば よくW刻してたよね 秋月くん
没错 这家伙雨天的第一节课必翘
そ！ こいつ 雨の１限は来ない
我这是「雨天早晨无法乘坐地铁病」啦
雨の朝は地下に\れなくなる病なんだ
蒙谁呢
ふざけんなよ
『教师办公室』
诶 雪野老师
えっ ユキノ先生？
先生
老师！
佐藤同学
佐藤さん
先生
老师
佐藤 你们待会再说
佐藤 後にしてくれ
先生
[老师]
对不起 各位
ごめんね みんな
我会待到上午放学的 等一下再谈吧
5限の後まではいるから よかったら 後で
小雪 来学校了啊
ユキノちゃん 学校に来たんだな
你没听说吗 小雪要辞职了
ユキノちゃんが学核辞めるって 知らない？
没有
知らない
我又不认识她
lかも 知らない
也是 你们班的古文老师是竹原大叔啊
お前のクラスの古典 竹原ジイだったか
小雪和三年级的女生们一直处不好
ユキノちゃん 3年の女子たちとずっとモメてたらしいぜ
话是这么说 但那根本就不是雪野老师的错啊
ていうか ユキノ先生は全然くないのよ
据说是某某的男朋友喜欢上了雪野老师
lかの彼氏がユキノ先生に惚れちゃったとかでさ
全班女生就反咬一口 跟她百般作对
逆恨みしてクラス全Tで散々先生に嫌がらせして
还把乱七八糟的流言传到家长那里
Hにまでデタラメなgばらまいて
逼得老师没法再来学校
学校に来れなくなるまで追いzんで
小雪就是太善良了
ユキノちゃん しすぎるんだよ
对方这么过分 早就该报警了
あそこまでされたら いっそ警察に届け出りゃよかったんだ
我们也跟伊藤老师还有其他老师说过好多次
私たち 伊藤先生とかに何度もそう言ったのよ
可结果学校也不想把事情闹大
でもY局 学校だって大事にしたくないから
喂 怎么了
おい どうした？
那些学姐
その先たち
怎么？
えっ
你知道她们的名字吗
名前 分かる？
先生
老师
[雪野老师]
ユキノ先生
那家伙太没本事了
で そいつがへタクソでさ
你可够狠的啊
ひでえな お前
话说 祥子你这么快就变心了啊
ていうか ショウコ浃铯晟碓绀い瑜
干嘛？ 一年级的
何だ 1年
哪位是相泽学姐
相g先って
来表白的？
告白か
你谁啊
l あんた
听说雪野老师要辞职了
ユキノ先生 辞めるそうですね
这跟我无关吧 那个放荡女
vSないんだけど あんな淫乱ババア
你想干嘛！
何すんだ こいつ
诶 怎么回事
えっ 何 何？
你小子搞什么啊
何だ お前
去找老师
先生のところ
快去告诉老师吧
知らせに行こう
祥子 你不认识他吧
ショウコ 知らない子だよね
你到底发什么疯呢
お前 何なの
难道也迷上那个大妈了吗
あのババアに惚れてんの？
真恶心 你知不知道雪野多大年纪了啊
キモくない？ ユキノ rいくつか知ってんの？
真可怜 是被那女人骗了吧
かわいそうに _されちゃったんじゃない？
不过 这次说不定她会回头接受你哦
でも今度は振り向いてもらえるかもな
反正雪野也不是老师了
もうユキノ 教じゃねえんだから
够犀利
いえてる
还不快说谢谢
じゃあ 感xしてほしいね
等待雨天
雨を待っている
隐隐雷神动
Qる神の
约约闻其声
少しみて
零零雨未至
降らずとも
恋恋吾亦留
吾は留まらむ
悠悠共汝生
妹し留めば
『此为前面那首的答歌，《万叶集》第2514首，作者同为柿本人麻吕』
没错
そう
答对了
それが正解
这就是初次见面时 咏给你的那首短歌的答歌
私が最初に君に言った歌の返し歌
「如果下雨了 你会留下来吗」
雨が降ったら 君はここに留まってくれるだろうか
对于这首短歌
そういう歌にして
回答是「即使不下雨 我也在这里啊」
雨なんか降らなくても ここにいるよって答えてる
万~集
出自「万叶集」
我在课本里找到了
教科にdってました
雪野…老师
ユキノ…先生
对不起
ごめんなさい
以为你会发现我就是古文老师呢
古典の教だって荬扭い皮猡椁à毪なと思ったんだけどな
而且 我以为自己的事已经全校皆知了
それに私 学校中の人に知られちゃってると思ってたから
但是 你一直注视着不同的世界呢
でも君は `う世界ばっかりてたのね
你脸上的伤是怎么回事
ねえ そのどうしたの
我学老师喝啤酒
先生のマネしてビ`ルをんで
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
EっBって 山手のホ`ムから落ちました
骗人的吧
ウソ！
骗你的
ウソです
我偶尔也会打架的
ケンカくらいします
我们好像是从河里游过来一样呢
私たち 泳いで川を渡ってきたみたいね
迄今为止的人生中
今まで生きてきて
现在
今が
这一刻
今が一番
或许是最幸福的
幸せかもしれない
雪野小姐
ユキノさん
我想 我是喜欢上你了
俺 ユキノさんが好きなんだと思う
不是「雪野小姐」
「ユキノさん」じゃなくて
应该叫我「老师」吧
「先生」でしょ
老师下周要搬走了
先生は来L引っ越すの
回四国岛的老家
四国のg家にるの
很久前就决定了
ずっと前からQめてたの
我啊
私はね
曾经在那里
あの鏊で
为了能够独自迈出脚步而一直练习着
一人でiけるようになるをしてたの
即使没有鞋子
靴がなくても
所以呢
だから？
所以
だから
谢谢你给的这段时光 秋月
今までありがとう 秋月くん
谢谢你借给我衣服
あの この服 ありがとうございました
这就换下来
着替えます
可是还没干…
まだ乾いて…
那么
あの 俺
我回去了
ります
这段时间 谢谢你了
色々 ありがとうございました
这便当是给自己准备的
これ 自分の弁当なんですけど
不小心做多了 要吃点吗
多めに作っちゃったから よかったら
还没决定要给谁做
lのかはQめてないけど
不过 是双女鞋
女性の靴です
我学老师喝啤酒
先生のマネしてビ`ルをんで
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
EっBって 山手のホ`ムから落ちました
隐隐雷神动
毪肷瘠
约约闻其声
少しみて
零零雨未至
降らずとも
恋恋吾亦留
吾は留まらむ
悠悠共汝生
妹し留めば
那个…
あの…
雪野小姐
ユキノさん
请忘记我刚才的话吧
さっきのは忘れてください
我其实很讨厌你
俺 やっぱりあなたのこと 嫌いです
似乎从一开始
最初からあなたは何だか
就不喜欢你
イヤな人でした
一大早就喝啤酒
朝っぱらからビ`ルんで
还用莫名其妙的短歌来逗弄人
わけの分からない短歌なんか吹っ欷堡皮て
对自己的事只字不提 却不停地套出别人的心思
自分のことは何もさないくせに 人のばっかき出して
你早就知道我们是师生关系了吧
俺のこと 生徒だって知ってたんですよね
这样做太过分了
Aいですよ そんなのって
如果早知道你是老师
あんたが教だって知ってたら
我绝对不会提起制鞋的事
俺は靴のことなんてしゃべらなかった
反正做不到 也实现不了
どうせできっこない 叶いっこないって思われるから
为什么不这么告诉我呢
どうしてあんたはそう言わなかったんですか
觉得那是小孩子的胡话 随便敷衍一下就行了吗
子どもの言うことだって m当に付き合えばいいって思ってた？
无论我憧憬什么 爱慕着谁
俺が何かに lかに憧れたって
也终究无法传达给对方 没有实现的可能
そんなの届きっこない 叶うわけないって
你从一开始就知道了
あんたは最初から分かってたんだ
那就明白告诉我啊
だったら ちゃんと言ってくれよ
告诉我我很碍眼 告诉我小孩子就该乖乖去上学
邪魔だって ガキは学校に行けって
告诉我你讨厌我
俺のこと 嫌いだって
你啊！
あんたは…
你一直都会是这样
あんたは一生ずっとそうやって
对重要的事只字不提
大事な言~は~に言わないで
然后摆出若无其事的表情
自分はvSないってして
永远孤身一人 度过一生！
ずっと一人で 生きていくんだ
俺
每天早上
每天早上我都穿戴整齐 准备去学校
俺ちゃんとス`ツ着て 学校に行こうとしてたの
但是 我好害怕
でも怖くって
无论如何都迈不出脚步
どうしても行けなくて
在那里 是你
あの鏊で 私
是你拯救了我
あなたに
给了我前行的力量
救われてたの
不动声色 无以言表
言~にできず 訾à郡蓼蓼
扮演温柔 直至今日
人前ではしく生きていた
真实的感情混作一团
寄せで こんなふうにjに
雨夜里 我紧紧拥抱着你
雨の夜に君を抱きめてた
道路旁的传单 坏掉的长明灯
道路わきのビラと菠欷砍Ｒ
街角的每个人都行色匆匆
街角ではそう lもが急いでた
不是你的错
君じゃない
怪我无法隐藏自己的激情啊
いのは自分の激しさをLせないWのほうさ
Lady 你的身影模糊在雨幕之中
Lady 君は雨にる
跑过空空的车站
空いたkを少し走った
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶ濡れでもかまわないと
你卷起雨花 渐行渐远
w沫あげる君が消えてく
小巷的清晨总是来得更早
路地Yでは朝が早いから
我要趁现在捉住你
いまのうちに君を捉まえ
对你说 不要走 不要走
行かないで 行かないで そう言うよ
夏天结束了
夏がKわり
转眼就换上了冬装
やがて 冬服の季が来て
期末考试不出所料 成绩一塌糊涂
期末Yでは案の定ひどい点を取り
还浪费了好几张昂贵的皮革
高な革を何枚もojにし
寒假依然在打工
冬休みにはまだバイトをして
每当外出时又要多加一件衣服
外出の服が一枚ずつ厚くなるたびに
我就会想 她过得怎么样呢
あの人はどうしているだろうかと思う
你我分隔两地 各自仰望着快要哭泣的天空
e々に暮らす 泣き出しそうな空を
如今已不再有紧握它的坚强
握りめるさは今はもうない
心的一角 未曾改变
浃铯椁氦い胄膜斡绀坤堡
不愿再看到你受伤
つくような君ならもういらない
Lady　你被大雨淋湿
Lady 君は雨に濡れて
微微凝视着我的双眼
Wの眼を少していた
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶ濡れでもかまわないと
我吹着口哨 一路追随
口笛吹くWがついてく
分明已对你了解太多
ずいぶん君を知りすぎたのに
却仍会像初次争吵的那晚一般
初めて争った夜のように
对你说 不要走 不要走
行かないで 行かないで そう言うよ
等衬衫半干 走出车站时
肩が乾いたシャツ 改札を出る
你的城市已变成绵绵细雨
君の町じゃもう雨は小降りになる
只有过完今日 才能迎来明天
今日だけが明日にAいてる
你我不会就这样结束
こんなふうに 君とはKわれない
Lady 现在的你是否一如往常
Lady 君は今もこうして
不肯撑起小伞
小さめの悚猡丹丹氦
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶ濡れでもかまわないと
你卷起雨花 渐行渐远
w沫あげる君が消えてく
小巷的清晨总是来得更早
路地Yでは朝が早いから
我要趁现在捉住你
今のうちに君を捉まえ
对你说 不要走 不要走
行かないで 行かないで そう言うよ
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶ濡れでもかまわないと
我吹着口哨 一路追随
口笛吹くWがついてく
分明已对你了解太多
ずいぶん君を知りすぎたのに
却仍会像初次争吵的那晚一般
初めて争った夜のように
对你说 不要走 不要走
行かないで 行かないで そう言うよ
现在察觉到 当初的我肯定和她一样 一直练习着迈出脚步
iくをしていたのは きっと俺も同じだと 今は思う
假如有一天
いつかもっと
我能走到更远 更远的地方
もっとhくまで iけるようになったら
就去见她吧！
会いに行こう